WordPress Accessibility Day 2024.
Moderador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
How to Juggle Different Teams at Different Places
Cómo hacer malabares con Equipos diversos en distintas etapas
in Their Accessibility Journey,
de su camino hacia la accesibilidad,
with speakers Lorna Notsch,
con los ponentes Lorna Notsch,
Senior Content Management Analyst at Sage, and Lorenzo Milani,
Analista senior de gestión de contenido en Sage, y Lorenzo Milani,
Associate UX Specialist at Sage Publishing.
Especialista asociado en UX en Sage Publishing.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Welcome once again to WordPress Accessibility Day 2024.
Piccia Neri: Bienvenidos una vez más al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Once more, my name is Piccia Neri,
Una vez más, mi nombre es Piccia Neri,
and I'm a UX and accessible design designer.
y soy diseñadora UX y diseño accesible.
[chuckles]
[risas]
Thank you for joining us for this session, How to Juggle
Gracias por acompañarnos en esta sesión, Cómo hacer malabares con
Different Teams at Different Places in Their Accessibility Journey,
Equipos diversos en diferentes etapas de su camino hacia la accesibilidad,
with Lorna Notsch and Lorenzo Milani.
con Lorna Notsch y Lorenzo Milani.
Lorna lives in Washington, DC.
Lorna vive en Washington, D.C.
Thank you for getting up so early to be with us,
Gracias por levantarse tan temprano para estar con nosotros,
and has worked on digital accessibility for about 12 years.
han trabajado en accesibilidad digital durante aproximadamente 12 años.
She's a trusted tester
Ella es una tester de confianza
and an IAAP-Certified CPWA.
y un CPWA certificada por IAAP.
At Sage, she works across teams and departments
En Sage, trabaja con equipos y departamentos.
on digital accessibility, education, testing,
sobre accesibilidad digital, educación, pruebas,
and accessibility documentation creation and maintenance.
Y creación y mantenimiento de documentación de accesibilidad.
When not at work, Lorna enjoys exploring her city,
Cuando no está trabajando, a Lorna le gusta explorar su ciudad,
travel, reading, and tending her many houseplants.
viajar, leer y cuidar sus muchas plantas de interior.
Lorenzo is a UX specialist based in London,
Lorenzo es un especialista en UX radicado en Londres,
and has been at Sage for six years.
y lleva seis años en Sage.
The bulk of his work is on digital accessibility,
La mayor parte de su trabajo se centra en la accesibilidad digital,
working with the user experience and product
trabajando con la experiencia del usuario y el producto
management teams to ensure products are designed, built,
Con equipos de gestión para garantizar que los productos estén diseñados, construidos,
and tested with accessibility at the forefront.
y probados con la accesibilidad como prioridad.
While his focus is on the strategic aspect of accessibility,
Si bien su enfoque está en el aspecto estratégico de la accesibilidad,
Lorenzo is also involved in testing requirements and training.
Lorenzo también está involucrado en los requisitos de prueba y capacitación.
He balances this work with product analytics and information architecture.
Él equilibra este trabajo con el análisis de productos y la arquitectura de la información.
Outside of work, Lorenzo is a bass player, tennis player, and hiker.
Fuera del trabajo, Lorenzo es bajista, tenista y excursionista.
Once more, this is so relevant to me,
Una vez más, esto es muy relevante para mí,
as I'm sure to lots of people in the audience.
como seguramente le ocurre a mucha gente del público.
Over to you, Lorna and Lorenzo, with your presentation.
Les cedo la palabra a ustedes, Lorna y Lorenzo, con su presentación.
Thank you so much.
Lorna Notsch: Muchas gracias.
All right, Lorenzo, if you just bring our slides up.
Muy bien, Lorenzo, nos mostrarías las diapositivas.
There they are.
Lorenzo Milani: Ahí están.
Hi, everyone.
Hola a todos.
All right.
Lorna: Está bien.
Hello.
Hola.
Well, as you've been told, our presentation is How to Juggle
Bueno, como ya les han dicho, nuestra presentación es Cómo hacer malabares
Different Teams at Different Places in Their Accessibility Journey.
Diferentes equipos en diferentes etapas de su camino hacia la accesibilidad.
We are so excited to be presenting here
Estamos muy emocionados de presentarnos aquí
today at WordPress Accessibility Day 2024.
hoy en el Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Now, we have set some goals out for this session.
Ahora, hemos establecido algunos objetivos para esta sesión.
By the end, hopefully you will be able to set
Al final, con suerte podrán establecer
an accessibility baseline for a team or product,
una línea base de accesibilidad para un equipo o producto,
facilitate collaboration and progress across teams,
facilitar la colaboración y el progreso entre equipos,
and consider your current approach to accessibility,
Analizar su enfoque actual respecto a la accesibilidad,
and how to best move forward.
y cómo avanzar de la mejor manera.
What you'll notice throughout
Lo que notarán a lo largo
our presentation is whether spoken or implied,
nuestra presentación , ya sea hablado o implícito,
we do have themes and threads that carry through consistent
Es que tenemos temas e hilos que se mantienen constantes
things that we've found have worked well across our teams,
cosas que hemos descubierto que han funcionado bien en nuestros equipos,
and across our processes and workflows.
y en todos nuestros procesos y flujos de trabajo.
Now, you already know all about us, so we're just going to skip that.
Ya saben todo sobre nosotros, así que lo omitiremos.
You can use it for future reference. [chuckles]
Pueden usarlo como referencia futura. [risas]
Yes, thanks for the intros.
Lorenzo: Sí, gracias por las introducciones.
Apologies for not wearing the shirt today, it was in the wash.
Disculpas por no usar la camisa hoy, estaba en la lavadora.
I just realized too late
Me di cuenta demasiado tarde.
but I have been wearing it over the past few days.
pero lo he estado usando estos últimos días.
We wanted to start off by going back a few years
Queríamos empezar retrocediendo unos años.
with a very brief history of accessibility at Sage Publishing.
con una historia muy breve de accesibilidad en Sage Publishing.
Sage is an academic publisher, publish journals, books,
Sage es una editorial académica que publica revistas y libros.
and different materials for universities and schools.
y diferentes materiales para universidades y escuelas.
Let's rewind the clocks a bit and go back to 2013.
Retrocedamos un poco en el tiempo y volvamos a 2013.
A customer had reached out to Sage about one of our products.
Un cliente contactó a Sage por uno de nuestros productos.
What they'd done is that they'd asked a third-party evaluator
Lo que hicieron fue pedirle a un evaluador externo
to assess our product and we were taken by surprise.
para evaluar nuestro producto y nos tomó por sorpresa.
The results were not pretty.
Los resultados no fueron buenos.
Mainly, we did not know what digital accessibility was,
Principalmente, no sabíamos qué era la accesibilidad digital,
and so lots of self-education and training
y mucha autoeducación y formación
of several individuals was needed and occurred over the subsequent years.
de varias personas, y esto ocurrió durante los años siguientes.
What was the result of this training?
¿Cuál fue el resultado de este entrenamiento?
Well, at present, Sage routinely tests products for WCAG compliance,
Bueno, actualmente, Sage prueba rutinariamente los productos para verificar su cumplimiento con WCAG,
and although knowledge is still largely held
y aunque el conocimiento todavía se mantiene en gran medida
by several individuals across the organization,
por varias personas de la organización,
we're trying to change that, and rather embedding the knowledge in teams,
Estamos intentando cambiar eso y, en lugar de eso, integrar el conocimiento en los equipos,
in roles, and in departments, and in the company culture.
en roles, en departamentos y en la cultura de la empresa.
Given that we focused a lot
Dado que nos centramos mucho
on our external platforms and products,
en nuestras plataformas y productos externos,
our customer-facing platforms and products,
nuestras plataformas y productos orientados al cliente,
we're now turning inwards and reviewing
ahora estamos mirando hacia adentro y revisando
our internal systems for accessibility.
nuestros sistemas internos de accesibilidad.
That's a whole other game as well.
Ese también es un juego completamente diferente.
Why did we choose this topic?
¿Por qué elegimos este tema?
Sage creates and supports its own products in-house.
Sage crea y brinda soporte a sus propios productos internamente.
We have various teams dedicated to that.
Tenemos varios equipos dedicados a eso.
We also purchase companies and products
También compramos empresas y productos
that complement the company vision and mission.
que complementen la visión y misión de la empresa.
We work with third-party vendors that support Sage content,
Trabajamos con proveedores externos que respaldan el contenido de Sage,
and we also utilize third-party products for internal processes.
y también utilizamos productos de terceros para procesos internos.
We work with vendors that perhaps supply features
Trabajamos con proveedores que quizás proporcionen funciones
or widgets that are embedded within our platforms and sites,
o widgets integrados en nuestras plataformas y sitios,
and we also use larger third-party products
y también utilizamos productos de terceros más grandes
to help drive the processes that then help
para ayudar a impulsar los procesos que luego ayudan
maintain and create these customer and external-facing platforms.
A mantener y crear estas plataformas orientadas al cliente y a público externo.
This all means that we have a lot of teams in different places
Todo esto significa que tenemos muchos equipos en diferentes lugares.
in their accessibility journey that all need support.
en su camino hacia la accesibilidad, todos necesitan apoyo.
The first thing we do,
Lorna: Lo primero que hacemos,
whether we are bringing a product into the Sage stable,
si incorporamos un producto a la gama Sage,
whether we are creating a product from scratch,
ya sea que estemos creando un producto desde cero,
or whether we are turning to an existing legacy product at Sage,
o si estamos recurriendo a un producto heredado existente en Sage,
we need to establish a baseline.
necesitamos establecer una línea base.
What we've found is we're really trying
Lo que hemos descubierto es que realmente estamos intentando
more and more to make accessibility part of the acquisition,
cada vez más para hacer que la accesibilidad sea parte de la adquisición,
vendor, or product design conversation.
conversación sobre el diseño del producto o el proveedor.
Up front, we have to get accessibility up front and out there on top of mind.
Desde el principio, debemos tener la accesibilidad como prioridad.
If we're dealing with external vendors or an acquisition,
Si tratamos con proveedores externos o una adquisición,
then we request documentation, and we say,
luego solicitamos documentación y decimos:
"What accessibility documentation do you have on hand for your product?"
"¿Qué documentación de accesibilidad tiene disponible para su producto?"
We more and more are incorporating it into contracts.
Cada vez lo incorporamos más a los contratos.
If we're contracting with an external vendor,
Si contratamos a un proveedor externo,
we say accessibility really has to be part of our relationship.
decimos que la accesibilidad realmente tiene que ser parte de nuestra relación.
If we're building a product from scratch,
Si estamos construyendo un producto desde cero,
we get it into the product requirements.
lo incluimos en los requisitos del producto.
Up front, you can't bolt it on, you've got to build it in.
En la parte delantera, no se puede atornillar, hay que construirlo.
If we're dealing with a legacy product,
Si estamos tratando con un producto heredado,
we also then go on to the second bullet here,
También pasamos a la segunda viñeta aquí,
which is where we commission an external review,
que es donde encargamos una revisión externa,
or we conduct an internal assessment.
o realizamos una evaluación interna.
That also happens if we do an acquisition.
Eso también pasa si hacemos una adquisición.
Once those evaluation results are available,
Una vez que los resultados de la evaluación estén disponibles,
then we can begin to discuss a remediation plan.
entonces podremos empezar a discutir un plan de remediación.
Once we find where there may be shortcomings in a product,
Una vez que encontramos dónde puede haber deficiencias en un producto,
we're like, "Okay, how can we make this better?"
y pensamos: "Bien, ¿cómo podemos mejorar esto?"
What we have found, and it may seem straightforward,
Lo que hemos descubierto, y puede parecer sencillo,
but it's not always the case,
pero no siempre es así,
it is usually the case that the less accessible
suele ocurrir que los menos accesibles
the product, the more education and training
el producto, más educación y formación
the team is likely going to need on accessibility.
es probable que el equipo necesite información sobre accesibilidad.
Some of the things that we have put into place
Algunas de las cosas que hemos implementado
since 2013 to achieve our goals of digital accessibility at Sage,
desde 2013 para lograr nuestros objetivos de accesibilidad digital en Sage,
we've organized a voluntary cross-company accessibility
Hemos organizado un programa voluntario de accesibilidad entre empresas.
working group, or AWG.
grupo de trabajo, o AWG.
In recent years, we've been able to work
En los últimos años, hemos podido trabajar
really closely with the company employee resource groups, or ERGs,
muy de cerca con los grupos de recursos de empleados de la empresa, o ERG,
and we've leveraged that combined voice to get,
y hemos aprovechado esa voz combinada para obtener,
again, accessibility up front, top of mind, and discussed.
nuevamente, la accesibilidad es prioritaria y se discute.
The AWG is also an opportunity to promote efficiencies.
El AWG también es una oportunidad para promover la eficiencia.
We know that people already often perceive
Sabemos que la gente ya suele percibir
accessibility as one more thing they need to do,
la accesibilidad como algo más que deben hacer,
one more thing they need to be aware of,
una cosa más que deben tener en cuenta,
so by having this place where people
así que al tener este lugar donde la gente
can come together to share ideas, successes, workflow ideas,
pueden reunirse para compartir ideas, éxitos, ideas de flujo de trabajo,
the challenges they've encountered, documentation,
los desafíos que han encontrado, documentación,
we can promote those efficiencies
podemos promover esas eficiencias
so we're not having people duplicate effort.
para evitar que la gente duplique esfuerzos.
It also avoids siloing, which is something
También evita el aislamiento, que es algo
that can frequently happen at a large company especially.
eso puede suceder con frecuencia, especialmente en una empresa grande.
We provide training and education tailored to the audience.
Ofrecemos formación y educación adaptada a cada audiencia.
At this point, we have a core resource library
En este punto, tenemos una biblioteca de recursos central
so that we don't have to reinvent the wheel every time.
para que no tengamos que reinventar la rueda cada vez.
We are able to put it on a different vehicle,
Podemos ponerlo en un vehículo diferente,
so we have the core material to draw from,
así que tenemos el material principal del cual extraer información,
and then we customize and tweak each presentation
y luego personalizamos y ajustamos cada presentación
or each education session to the specific team or department.
o cada sesión educativa al equipo o departamento específico.
We've also developed process mapping
También hemos desarrollado un mapeo de procesos
so that we can show where accessibility can be incorporated
para que podamos mostrar dónde se puede incorporar la accesibilidad
and should be incorporated into workflows.
y deben incorporarse en los flujos de trabajo.
We now have a user experience scorecard that incorporates WCAG
Ahora contamos con un sistema de puntuación de la experiencia del usuario que incorpora WCAG
criteria and accessibility maturity level for each of our products.
criterios y nivel de madurez de accesibilidad para cada uno de nuestros productos.
We also encourage active Teams and Slack channels
También fomentamos los canales activos de Teams y Slack.
to promote ad hoc communication.
para promover la comunicación ad hoc.
What we often find is somebody may be intimidated to come
Lo que a menudo encontramos es que alguien puede sentirse intimidado para venir
to a formal meeting or put their question out there to a group,
a una reunión formal o plantear su pregunta ante un grupo,
but if they can just slip it into a team's chat,
pero si pueden simplemente incluirlo en el chat de un equipo,
"I'm encountering this challenge.
"Me enfrento a este desafío.
Has anyone else encountered that?
¿Alguien más ha pasado por esto?
Could you share with me your ideas?"
¿Podrían compartir conmigo sus ideas?
They're often more comfortable doing that, and we welcome that.
A menudo se sienten más cómodos haciendo eso, y lo agradecemos.
We encourage that.
Lo fomentamos.
During this education and training,
Durante esta educación y formación,
it's the ideal opportunity to cite the returns on investments
es la oportunidad ideal para citar los retornos de las inversiones
for accessibility because we know there are many for all users,
para accesibilidad porque sabemos que hay muchas para todos los usuarios,
and also the risks for launching and perpetuating
y también los riesgos de lanzamiento y perpetuación
inaccessible products and functionality.
productos y funcionalidades inaccesibles.
One of the things we've continually had to do
Una de las cosas que hemos tenido que hacer continuamente
is we are the cheerleaders for digital accessibility at Sage.
somos los promotores de la accesibilidad digital en Sage.
We are continually reaching out and being proactive,
Estamos continuamente contactando y siendo proactivos,
keeping accessibility in all conversations.
manteniendo la accesibilidad en todas las conversaciones.
We are always persistent, but we're also always enthusiastic.
Siempre somos persistentes, pero también siempre entusiastas.
We don't want to come off as we're nagging you.
No queremos que parezca quelos estamos molestando.
We want to come off as, hey, this is a great value asset to add
Queremos que parezca que este es un activo de gran valor para agregar.
to your product and to the conversation.
a su producto y a la conversación.
More and more, we're pushing back to introduce ownership
Cada vez más, nos oponemos a introducir la propiedad
and accountability of digital accessibility.
y la rendición de cuentas por la accesibilidad digital.
As we noted earlier,
Como señalamos anteriormente,
it was initially, and it still is a bit owned
inicialmente lo fue, y todavía lo es un poco.
by a few individuals, but we're expanding that scope,
por unas pocas personas, pero estamos ampliando ese alcance,
and we found that once somebody has skin in the game,
y descubrimos que una vez que alguien tiene algo en juego,
once they're invested, and they are accountable,
una vez que hayan invertido y sean responsables,
then they are much more likely to endorse
entonces es mucho más probable que respalden
and further digital accessibility goals.
y otros objetivos de accesibilidad digital.
In order to illustrate Lorna's points and also illustrate
Lorenzo: Para ilustrar los puntos de Lorna y también ilustrar
the lessons we have learned in our journey,
las lecciones que hemos aprendido en nuestro viaje,
we've put together a few case studies
Hemos reunido algunos estudios de caso
with products and platforms that we've worked on,
con productos y plataformas en los que hemos trabajado,
and show the particular aspects of working with each,
para mostrar los aspectos particulares de trabajar con cada uno,
and what we've learned.
y lo que hemos aprendido.
We're going to start off with Epigeum.
Vamos a empezar con Epigeum.
Epigeum is a platform that develops bespoke online courses
Epigeum es una plataforma que desarrolla cursos en línea a medida
because they develop them collaboratively with universities.
porque los desarrollan en colaboración con las universidades.
Epigeum is a relative newcomer to Sage.
Epigeum es relativamente nuevo en Sage.
They were purchased in March of 2023.
Fueron comprados en marzo de 2023.
They were a UK-based company,
Eran una empresa con sede en el Reino Unido,
and I believe their team is still UK-based.
y creo que su equipo todavía está en el Reino Unido.
The team was already aware of accessibility,
El equipo ya estaba al tanto de la accesibilidad,
but they weren't sure of where to start in terms of alignment,
pero no estaban seguros de por dónde empezar en términos de alineación,
in terms of how to address the platform and the product.
en términos de cómo abordar la plataforma y el producto.
What they did is that they collaborated with the accessibility team,
Lo que hicieron fue colaborar con el equipo de accesibilidad,
starting with myself and Lorna,
empezando por Lorna y yo,
to have the product evaluated by Tech For All, known as TFA.
para que el producto sea evaluado por Tech For All, conocido como TFA.
They are a third-party evaluator that specialize in evaluating
Son un evaluador externo que se especializa en evaluar
comprehensively platforms for digital accessibility,
plataformas integrales para la accesibilidad digital,
compliance, and usability.
cumplimiento y usabilidad.
What they did next was fantastic.
Lo que hicieron después fue fantástico.
They took the evaluation and immediately focused on remediation.
Hicieron la evaluación y se enfocaron inmediatamente en la remediación.
The first step was dividing the issues identified
El primer paso fue dividir los problemas identificados
between platform and content.
entre plataforma y contenido.
What we all learned from that is sometimes the lines are blurry.
Lo que todos aprendimos de eso es que a veces los límites son borrosos.
Sometimes they're not.
A veces no lo son.
An issue could specifically be related to the platform,
Un problema podría estar relacionado específicamente con la plataforma,
and sometimes, instead, it's an editorial decision,
y a veces, en cambio, es una decisión editorial,
but given that the courses were hosted
pero dado que los cursos fueron alojados
on the platform but were separate, lines were blurry.
en la plataforma, pero estaban separados, las líneas estaban borrosas.
The main challenge here was resource allocation.
El principal desafío aquí fue la asignación de recursos.
Where do you allocate the accessibility resource
¿Dónde se asigna el recurso de accesibilidad?
for the platform and for the content if the issue isn't clear-cut?
¿para la plataforma y para el contenido si el problema no está claro?
That's something the team was really focusing
Eso es algo en lo que el equipo realmente se estaba enfocando.
on identifying and defining from the start.
en identificar y definir desde el principio.
The team was really proactive in seeking education and training,
El equipo fue muy proactivo en la búsqueda de educación y capacitación,
especially the product manager,
especialmente el gerente de producto,
who we now have a very close working relationship with.
con quien ahora tenemos una relación de trabajo muy estrecha.
He was also, and the team overall,
Él también, y el equipo en general,
were also proactive in exploring solutions before reaching out.
También fueron proactivos al explorar soluciones antes de contactarnos.
Instead of handing us a list of issues and asking, "How do you fix this?"
En lugar de darnos una lista de problemas y preguntarnos: "¿Cómo se soluciona esto?"
They would try out solutions themselves,
Ellos mismos probarían soluciones,
learn how to use assistive technology,
aprender a usar tecnología de asistencia,
navigate the page via different means, such as via the keyboard,
navegar por la página a través de diferentes medios, como por ejemplo mediante el teclado,
and then reaching out to us for sense checks and saying,
y luego nos contactó para que le hiciéramos una prueba de sentido y dijo:
"Well, is this how it's supposed to work?
"Bueno, ¿así es como se supone que funciona?
Am I being crazy?
¿Estoy loco?
Is this the completely wrong approach?"
¿Es este un enfoque completamente equivocado?
Instead of being a one-way street, it was more of a two-way collaboration,
En lugar de ser una calle de un solo sentido, fue más bien una colaboración bidireccional,
which was great to see and something we don't always
lo cual fue genial de ver y algo que no siempre vemos.
find when working with different teams.
encontrar al trabajar con diferentes equipos.
What really surprised us is that instead of bolting on the fixes,
Lo que realmente nos sorprendió es que, en lugar de añadir correcciones,
sometimes the team went back and redesigned elements for accessibility,
A veces, el equipo volvió y rediseñó elementos para facilitar la accesibilidad,
given that they designed courses that were pretty much
dado que diseñaron cursos que eran bastante...
complete at this point in their perspective.
completo en este punto en su perspectiva.
Instead of bolting on an accessible solution
En lugar de añadir una solución accesible
to a specific feature or a widget,
a una función específica o un widget,
they realized that it was going to be much
se dieron cuenta de que iba a ser mucho
more effective and robust to go back and say,
es más efectivo y sólido volver atrás y decir:
"We'll redesign that interaction for the user,"
"Rediseñaremos esa interacción para el usuario",
or "we'll get rid of it, and implement something completely different,"
o "lo eliminaremos e implementaremos algo completamente diferente",
which made our job easier because we wouldn't have to suggest
lo que nos facilitó el trabajo porque no tendríamos que sugerir
workarounds that would work and wouldn't be robust.
soluciones alternativas que funcionarían y no serían robustas.
The result of all this is that for the Epigeum team,
El resultado de todo esto es que para el equipo de Epigeum,
they really now do consider accessibility in enhancements,
ahora realmente consideran la accesibilidad en las mejoras,
and just as part of business as usual.
y como parte de la rutina habitual.
It's really become a very embedded process for them.
Realmente se ha convertido en un proceso muy arraigado para ellos.
Our second case study is a bit of a contrast.
Lorna: Nuestro segundo caso de estudio es un poco contrastante.
It's Hubro.
Soy Hubro.
They do business simulations,
Hacen simulaciones de negocios,
and they are also based out of Europe.
y también tienen su sede en Europa.
They were purchased by Sage in June of 2023.
Sage los compró en junio de 2023.
At that point, the team was not [clears throat] familiar with accessibility,
En ese momento, el equipo no estaba [se aclara la garganta] familiarizado con la accesibilidad,
but assessment did become part of the purchase process.
pero la evaluación se convirtió en parte del proceso de compra.
The team did know going in that when Sage purchased them,
El equipo sabía de antemano que cuando Sage los compró,
there would be an accessibility evaluation occurring
se estaría realizando una evaluación de accesibilidad
to ensure that we had that baseline established.
para asegurarnos de tener establecida esa línea base.
They collaborated with Lorenzo and myself, and the accessibility team
Colaboraron con Lorenzo, conmigo y con el equipo de accesibilidad.
in general to have the product evaluated also by Tech For All.
en general, que el producto sea evaluado también por Tech For All.
Different from Epigeum, but it is sort of an apples and oranges,
Es diferente de Epigeum, pero es como comparar peras con manzanas.
they took that evaluation and they've slowly focused on remediation.
Hicieron esa evaluación y poco a poco se enfocaron en la remediación.
The primary challenge here was the product was built
El principal desafío aquí fue que el producto fue creado
on a system that's not inherently accessible.
en un sistema que no es inherentemente accesible.
Not only is Epigeum product distinct from Hubro's,
El producto Epigeum no solo es distinto al de Hubro,
but they also were built on very different foundations
pero también se construyeron sobre cimientos muy diferentes
because there wasn't that initial awareness
porque no hubo esa conciencia inicial
at Hubro of digital accessibility,
en Hubro de accesibilidad digital,
so they didn't know to look for a foundation
así que no sabían buscar una base
that would aid them in being accessible later.
que les permitiría ser accesibles más adelante.
It's also a very, very small team,
También es un equipo muy, muy pequeño,
and accessibility is nearly a single-person effort.
y la accesibilidad es prácticamente un esfuerzo de una sola persona.
That's why we've tried to encourage more cross-team collaboration
Por eso hemos intentado fomentar una mayor colaboración entre equipos.
beyond that single developer.
más allá de ese único desarrollador.
We put individuals at Hubro in touch with other developers
Ponemos a las personas de Hubro en contacto con otros desarrolladores
and other designers at Sage to facilitate communication and conversation.
y otros diseñadores de Sage para facilitar la comunicación y la conversación.
How did you deal with this?
¿Cómo lidiar con esto?
How would you best approach this?
¿Cuál sería la mejor manera de abordar esto?
What code fix are you using here?
¿Qué corrección de código están usando aquí?
We found that to be really helpful
Nos pareció muy útil.
and encouraging for them.
y alentador para ellos.
They're still working on making accessibility part of business as usual,
Todavía están trabajando para que la accesibilidad sea parte de la rutina habitual,
but it's something they're very aware of.
pero es algo de lo que están muy conscientes.
It's just been a slower process for them.
Simplemente ha sido un proceso más lento para ellos.
Next up, we have Sage Journals, which is our academic journals platform.
Lorenzo: A continuación, tenemos Sage Journals, que es nuestra plataforma de revistas académicas.
This is a vast platform.
Esta es una plataforma enorme.
It hosts lots of content.
Alberga mucho contenido.
The peculiarity for this platform is that it is hosted
La particularidad de esta plataforma es que está alojada
on Atypon's Literatum template and platform since 2015.
en la plantilla y plataforma Literatum de Atypon desde 2015.
Atypon are a third-party provider that provides
Atypon es un proveedor externo que proporciona
publishers with templates and platforms.
editores con plantillas y plataformas.
The challenge here, but also the benefit,
El desafío aquí, pero también el beneficio,
is that the internal Sage team works with the Atypon team.
es que el equipo interno de Sage trabaja con el equipo de Atypon.
This adds a layer of communication and scheduling alignment.
Esto agrega una capa de comunicación y alineación de programación.
Sage is not Atypon's only customer,
Sage no es el único cliente de Atypon,
and although Sage has a dedicated team at Atypon
y aunque Sage tiene un equipo dedicado en Atypon
that focus on our relationship with them,
que se centran en nuestra relación con ellos,
Atypon has an organization, have multiple priorities,
Atypon tiene una organización, tiene múltiples prioridades,
so it takes longer to get things through sometimes.
así que a veces lleva más tiempo hacer las cosas.
Thankfully, Atypon is committed to accessibility.
Afortunadamente, Atypon está comprometido con la accesibilidad.
The main benefit of working with them
El principal beneficio de trabajar con ellos
as a partner is that there's a two-way exchange.
como socio es que hay un intercambio bidireccional.
They benefit from our insights in accessibility,
Se benefician de nuestros conocimientos sobre accesibilidad,
and we also benefit from their commitment and their insights.
y también nos beneficiamos de su compromiso y sus conocimientos.
There are lots of conversations.
Hay muchas conversaciones.
There's lots of knowledge sharing.
Hay mucho intercambio de conocimientos.
Although the process might be a bit more formal
Aunque el proceso puede ser un poco más formal
and take a bit longer, ultimately, we've seen great benefits with working
y tomar un poco más de tiempo, en última instancia, hemos visto grandes beneficios al trabajar
with a third-party for such a large platform.
con un tercero para una plataforma tan grande.
Our next case study is Plandek, which provides metrics and analytics.
Lorna: Nuestro próximo caso de estudio es Plandek, que proporciona métricas y análisis.
In spring of 2024, the Sage Technology Department signed
En la primavera de 2024, el Departamento de Tecnología de Sage firmó
an agreement with Plandek to deliver
un acuerdo con Plandek para entregar
the metrics and analytics to assist teams in their performance goals.
las métricas y los análisis para ayudar a los equipos a alcanzar sus objetivos de rendimiento.
Accessibility at that point was not part of the pre-contract discussion.
La accesibilidad en ese momento no era parte de la discusión previa al contrato.
However, once I saw the presentation saying
Sin embargo, una vez que vi la presentación que decía
that they were coming in to assist us in technology,
que venían a ayudarnos con la tecnología,
I reached out to them directly and said,
Me comuniqué con ellos directamente y les dije:
"Could we discuss the product's accessibility?"
"¿Podríamos hablar sobre la accesibilidad del producto?"
Now, this was not something that was on their radar at first,
Al principio, esto no estaba en sus planes,
but that being said, they really took up
pero dicho esto, realmente tomaron
the initiative and went forward.
la iniciativa y siguió adelante.
They have since created a VPAT for their Plandek product,
Desde entonces, han creado un VPAT para su producto Plandek,
and they have committed to assessing
y se han comprometido a evaluar
their product against WCAG 2.2 Level AA.
su producto según WCAG 2.2 Nivel AA.
They went from basically 0 to 60
Pasaron de básicamente 0 a 60
in a very, very short time.
en muy, muy poco tiempo.
The lesson here is that it's always worth asking
La lección aquí es que siempre vale la pena preguntar.
about accessibility at any point in the conversation.
sobre accesibilidad en cualquier momento de la conversación.
While we encourage, again, to get that baseline,
Si bien alentamos, nuevamente, a obtener esa línea de base,
to incorporate it as early and upfront as possible,
incorporarlo lo más temprano y con la mayor anticipación posible,
that's not always the reality.
esa no siempre es la realidad.
That does not mean that accessibility can't come
Eso no significa que la accesibilidad no pueda venir
into the discussion later and that it can't have benefits
en la discusión posterior y que no puede tener beneficios
because this is definitely a case study that shows
porque este es definitivamente un caso de estudio que demuestra
companies will take the initiative and move forward with it.
Las empresas tomarán la iniciativa y seguirán adelante.
Our final case study groups together different products
Lorenzo: Nuestro último caso de estudio agrupa diferentes productos
that Sage creates internally from design
que Sage crea internamente a partir del diseño
and conception to development, testing, and launch.
y la concepción hasta el desarrollo, las pruebas y el lanzamiento.
These include books, courses, business cases, datasets, and more.
Estos incluyen libros, cursos, casos de negocios, conjuntos de datos y más.
We've grouped them together
Los hemos agrupado.
because the lessons learned are very similar.
porque las lecciones aprendidas son muy similares.
I'm going to start with the challenges.
Voy a empezar con los desafíos.
First off is executive buy-in, specifically around accessibility.
En primer lugar, es necesario el apoyo de los ejecutivos, especialmente en lo que respecta a la accesibilidad.
While that depends on the product and on the specific feature
Si bien eso depende del producto y de la característica específica
being launched, we always have to advocate for accessibility,
Al lanzarse, siempre tenemos que abogar por la accesibilidad,
especially at the executive level.
especialmente en el nivel ejecutivo.
Some features might be shiny, and so we have to remind teams about
Algunas funciones pueden ser atractivas, por lo que debemos recordarles a los equipos
the need for accessibility early on,
la necesidad de accesibilidad desde el principio,
but because there's so many different teams
pero como hay tantos equipos diferentes
and so many different things being worked on,
y tantas cosas diferentes en las que se está trabajando,
just knowing about projects and products is a challenge.
Solo conocer proyectos y productos es un desafío.
There's not many of us solely focused on accessibility,
No somos muchos los que nos centramos únicamente en la accesibilidad,
so sometimes we'll miss something
así que a veces nos perdemos algo
on the grapevine or we'll miss something officially,
en el boca a boca o nos perderemos algo oficialmente,
and so we won't have the opportunity to be able to play
y entonces no tendremos la oportunidad de poder jugar
that advocacy role or that design role or that consultant role
ese rol de defensa o ese rol de diseño o ese rol de consultor
for the team regarding accessibility.
para el equipo en cuanto a accesibilidad.
This is mainly because accessibility
Esto se debe principalmente a la accesibilidad.
still tends to reside with individuals
todavía tiende a residir con individuos
and not the role or within the team.
y no el rol o dentro del equipo.
That's something we're really working
Eso es algo en lo que realmente estamos trabajando.
on to decentralize accessibility responsibility.
sobre la descentralización de la responsabilidad de la accesibilidad.
It's happening across varying degrees across the company.
Está sucediendo en distintos grados en toda la empresa.
What this leads to is siloing of accessibility
Esto conduce a la compartimentación de la accesibilidad.
information and best practices.
información y mejores prácticas.
One team might learn lessons and implement
Un equipo podría aprender lecciones e implementarlas
a very robust accessibility process,
un proceso de accesibilidad muy sólido,
for example, the design phase, but another team,
por ejemplo, la fase de diseño, pero otro equipo,
especially if they're across the ocean in the States or in India,
especialmente si están al otro lado del océano, en Estados Unidos o en la India,
for example, they might not know that that process
por ejemplo, puede que no sepan que ese proceso
was implemented and formalized,
se implementó y formalizó,
and so they'll just go ahead and do their own thing.
y entonces seguirán adelante y harán lo suyo.
A lot of time and energy could have been saved
Se podría haber ahorrado mucho tiempo y energía.
if that information hadn't been siloed.
si esa información no hubiera estado aislada.
The result of all these challenges is that sometimes
El resultado de todos estos desafíos es que a veces
the decision to de-scope accessibility does happen to varying degrees.
La decisión de desvincular la accesibilidad se toma en distintos grados.
That results in bolting on rather than building in,
Eso da como resultado añadir elementos en lugar de incorporarlos,
which we're always happy to, again, assist in that bolting on.
y siempre estaremos encantados de ayudar con esa incorporación.
Better late than never, but we always aim for as early as possible.
Más vale tarde que nunca, pero siempre intentamos hacerlo lo antes posible.
In support of the "get accessibility into a product early,"
Lorna: En apoyo a la idea de "incorporar la accesibilidad a un producto desde el principio",
I'm not sure how many of you out there are familiar with Boehm's Curve.
No sé cuántos de ustedes conocen la curva de Boehm.
It's a favorite of mine because I think
Es uno de mis favoritos porque creo que
it's a perfect encapsulation
es una encapsulación perfecta
of the literal cost of bolting
del costo literal de atornillar
on accessibility after the launch of a product.
sobre la accesibilidad después del lanzamiento de un producto.
The graphic on this slide shows a line graph,
El gráfico en esta diapositiva muestra un gráfico lineal,
and the X-axis is the various stages
y el eje X son las distintas etapas
of deployment of a product.
de implementación de un producto.
The Y-axis is the cost going up, of course.
El eje Y representa el aumento del coste, por supuesto.
Then there is a line going up that shows the cost increase
Luego hay una línea que sube y muestra el aumento del costo.
across the steps of product deployment.
en todas las etapas de la implementación del producto.
If you incorporate accessibility at the requirement stage,
Si incorporan la accesibilidad en la etapa de requisitos,
the cost is little to none.
el costo es mínimo o nulo.
It really is no effort.
Realmente no requiere ningún esfuerzo.
You just incorporate it like you would anything else.
Simplemente lo incorporan como cualquier otra cosa.
If you get to accessibility at the design stage,
Si abordamos la accesibilidad en la etapa de diseño,
the cost is still relatively low but it's about double
el costo sigue siendo relativamente bajo, pero es aproximadamente el doble
what it would be at the requirement stage.
que si fuera en la etapa de requisitos.
Moving on to the coding stage,
Pasando a la etapa de codificación,
if you decide at that point, if you've written
si deciden en ese momento, si han escrito
the requirements and you've finalized
los requisitos y han finalizado
the designs and now you're coding them, but now you're like,
los diseños y ahora los están codificando, pero ahora piensan,
"Oh, I've got to deal with accessibility,"
"Oh, tengo que lidiar con la accesibilidad",
then the cost doubles again from the design stage.
entonces el costo se duplica nuevamente desde la etapa de diseño.
Moving on to testing, if somebody's testing and says,
Pasando a las pruebas, si alguien está haciendo pruebas y dice,
"Oh, was accessibility considered when you designed this product?"
"¿Se tuvo en cuenta la accesibilidad al diseñar este producto?"
"No, okay, I guess we have to go back and incorporate it now."
"No, vale, creo que tenemos que volver atrás e incorporarlo ahora".
The test doubles again, or the cost doubles
La prueba se duplica de nuevo, o el costo se duplica.
again from the coding stage.
nuevamente desde la etapa de codificación.
Finally, at deployment, if you bolt
Finalmente, en el despliegue, si se  escapas
on accessibility after you've launched the product or at deployment,
sobre la accesibilidad después de lanzar el producto o durante la implementación,
the cost has doubled yet again from testing.
El costo se ha duplicado nuevamente debido a las pruebas.
It has grown exponentially from the cost
Ha crecido exponencialmente desde el costo
of incorporating it at the requirement stage.
de incorporarlo en la etapa de requerimiento.
I love to share this graphic internally when individuals say,
Me encanta compartir este gráfico internamente cuando las personas dicen:
"Well, we just don't have the time to work
"Bueno, simplemente no tenemos tiempo para trabajar
on accessibility right now."
sobre accesibilidad en este momento."
I always answer, "Well, that's fine.
Siempre respondo: "Bueno, está bien".
We're happy to work with you whenever you're ready.
Estaremos encantados de trabajar Con ustedes cuando estén listos.
We'll meet you where you are."
Nos vemos donde estén."
However, just so you know, it literally will cost you more in money, time,
Sin embargo, para que lo sepan, literalmente les costará más dinero y tiempo,
and resources to do it later than it will earlier.
y recursos para hacerlo más tarde que antes.
If you're willing to take that cost and eat that, okay,
Si están dispuesto a asumir ese costo y comérselo, está bien,
but just don't say we didn't tell you so.
pero no digan que no se los dijimos.
Now, we've looked at the challenges and we've stressed
Ahora, hemos analizado los desafíos y hemos enfatizado
how we convey that there are risks and costs
cómo transmitimos que existen riesgos y costos
to not incorporating accessibility early,
por no incorporar la accesibilidad desde el principio,
but there are successes.
pero hay éxitos.
We've definitely had successes, or we wouldn't be here,
Definitivamente hemos tenido éxito, o no estaríamos aquí,
we wouldn't be giving this presentation so enthusiastically.
no estaríamos haciendo esta presentación con tanto entusiasmo.
The first of those is that we've seen an increased appreciation
El primero de ellos es que hemos visto una mayor apreciación
for the efficiencies gained by building accessibility in.
por las eficiencias obtenidas al incorporar accesibilidad.
Boehm's Curve is working.
La curva de Boehm está funcionando.
Second is we've been able to build relationships within and across teams.
En segundo lugar, hemos podido construir relaciones dentro y entre los equipos.
I think you've seen that from the previous slides
Creo que ya lo vieron en las diapositivas anteriores.
that we really try to foster that community,
que realmente intentamos fomentar esa comunidad,
that relationship, that conversation, whether formal or informal,
esa relación, esa conversación, ya sea formal o informal,
to share experiences, to share ideas,
para compartir experiencias, para compartir ideas,
workflows, successes, challenges, et cetera., and it's working.
flujos de trabajo, éxitos, desafíos, etcétera, y está funcionando.
We are shifting left more and more.
Nos estamos desplazando cada vez más hacia la izquierda.
That's been a movement across Sage
Ese ha sido un movimiento en Sage
for several different initiatives.
para varias iniciativas diferentes.
Fortunately, accessibility has been able to incorporate
Afortunadamente, la accesibilidad se ha podido incorporar
into that general shift left so that it's considered earlier,
en ese desplazamiento general hacia la izquierda para que se considere antes,
and obviously, then it's less effort to incorporate.
y, obviamente, entonces es menos esfuerzo incorporarlo.
We are now incorporating more user testing with those with disabilities.
Ahora estamos incorporando más pruebas de usuario con personas con discapacidades.
We are using better user experience practices in general.
Estamos utilizando mejores prácticas de experiencia de usuario en general.
We're always on the lookout
Siempre estamos atentos
for how to do something better to serve
sobre cómo hacer algo mejor para servir
both our internal and our external customers.
tanto nuestros clientes internos como nuestros externos.
At this point, remediation of accessibility issues is now pretty much
En este punto, la solución de los problemas de accesibilidad está prácticamente resuelta.
business as usual for most Sage products.
negocios como siempre para la mayoría de los productos de Sage.
If a customer comes to us with a concern or if we find
Si un cliente acude a nosotros con una inquietud o si encontramos...
something in our testing,
algo en nuestras pruebas,
it's not a big deal anymore to address that.
Ya no es tan importante abordar eso.
It's just something that's incorporated into a sprint like anything else,
Es algo que se incorpora a un sprint como cualquier otra cosa,
any other bug, or technical challenge would be.
cualquier otro error o desafío técnico lo sería.
Our end goals for teams regarding accessibility
Lorenzo: Nuestros objetivos finales para los equipos en cuanto a accesibilidad
really is ownership and accountability of accessibility integration.
realmente es propiedad y responsabilidad de la integración de la accesibilidad.
That's what we really aspire for every team.
Eso es lo que realmente aspiramos para cada equipo.
They own the accessibility product and they're accountable for it.
Son dueños del producto de accesibilidad y son responsables de él.
We're trying to push that goal through two approaches.
Intentamos impulsar ese objetivo mediante dos enfoques.
The first being education.
El primero es la educación.
We provide a general education across the organization to really raise
Brindamos educación general en toda la organización para realmente aumentar
awareness around accessibility.
conciencia sobre la accesibilidad.
We've done that in multiple ways.
Lo hemos hecho de varias maneras.
Lunch and Learns, for example,
Los almuerzos y aprendizajes, por ejemplo,
a good way to start talking about a specific topic
una buena manera de empezar a hablar de un tema específico
or an introductory topic whilst having lunch.
o un tema introductorio mientras almorzamos.
That was possible before COVID.
Eso era posible antes del COVID.
Now you have to bring your own lunch if you're working remotely.
Ahora tienes que traer tu propio almuerzo si trabajas de forma remota.
We've also talked about accessibility in department presentations.
También hemos hablado de accesibilidad en las presentaciones del departamento.
Mainly in ways that we've succeeded in incorporating accessibility
Principalmente en las formas en que hemos logrado incorporar la accesibilidad
practices and in ways that products have become more accessible,
prácticas y formas en que los productos se han vuelto más accesibles,
and also talking about what's going to happen in the future.
y también hablar de lo que va a pasar en el futuro.
We also work with and want to work
También trabajamos con y queremos trabajar
more with the employee resource groups to talk
más con los grupos de recursos para empleados para hablar
about accessible practices both in product
sobre prácticas accesibles tanto en productos
development but also within the workplace.
desarrollo sino también dentro del lugar de trabajo.
Lorna's been writing an excellent series of articles and newsletters
Lorna ha estado escribiendo una excelente serie de artículos y boletines.
that gets sent every so often to members of Sage across various
que se envía con frecuencia a los miembros de Sage en varios
departments focusing on a very specific way to incorporate
departamentos que se centran en una forma muy específica de incorporar
accessible practices such as writing strong link language,
prácticas accesibles como escribir un lenguaje de enlaces fuerte,
or writing effective alt text, or keyboard testing, for example.
o escribir texto alternativo efectivo, o probar el teclado, por ejemplo.
We're also focusing on more specialist training,
También nos estamos centrando en una formación más especializada,
especially on training people
especialmente en la formación de personas
who can then go and educate their own teams.
quienes luego podrán capacitar a sus propios equipos.
Teaching someone to fish rather than just handing them a fish.
Enseñar a alguien a pescar en lugar de simplemente darle un pescado.
This includes various teams such as content creators,
Esto incluye varios equipos , como creadores de contenido,
whether they're content creators
si son creadores de contenido
from a more editorial perspective or people
desde una perspectiva más editorial o de personas
working in CMSs or people just creating content for the organization.
que trabajan en CMS o que simplemente crean contenido para la organización.
We've also trained QA teams, quality assurance teams in the why one needs
También hemos capacitado a equipos de control de calidad y a equipos de garantía de calidad en el por qué se necesita...
to test for accessibility, and also in techniques.
para probar la accesibilidad y también en técnicas.
Yes, in the automated testing sphere but especially in the manual testing.
Sí, en el ámbito de las pruebas automatizadas , pero especialmente en las pruebas manuales.
We've also been training developers.
También hemos estado capacitando a los desarrolladores.
Giving them examples of accessible components, and also, again,
Dándoles ejemplos de componentes accesibles y también, nuevamente,
training them into why accessibility is necessary,
capacitándolos sobre por qué es necesaria la accesibilidad,
also training designers whether they're user
también capacitar a los diseñadores , ya sean usuarios
experience or user interface designers.
experiencia o diseñadores de interfaz de usuario.
We always have a foundation that we bring to these training sessions,
Siempre tenemos una base que aportamos a estas sesiones de formación,
but we also try to tailor them to the team so they can start
pero también tratamos de adaptarlos al equipo para que puedan empezar
immediately applying it to their role.
aplicándolo inmediatamente a su rol.
It's truly heartwarming when teams request
Es realmente reconfortante cuando los equipos solicitan
training and bring their own problems and projects
formación y traer sus propios problemas y proyectos
that they are working on instead of us
en el que están trabajando en lugar de nosotros
solely having to push the training on them,
teniendo únicamente que imponerles el entrenamiento,
or asking them to participate.
o pedirles que participen.
We recently had an example with another team.
Recientemente tuvimos un ejemplo con otro equipo.
Made online courses
Cursos en línea hechos
where they had quite a large PDF remediation project
donde tuvieron un proyecto de remediación de PDF bastante grande
ahead and they asked us specifically to train them on PDF remediation.
y nos pidieron específicamente que los capacitemos en la remediación de PDF.
We took a couple of hours and went through examples
Nos tomamos un par de horas y revisamos ejemplos
and techniques on how to also build accessible PDFs.
y técnicas sobre cómo crear archivos PDF accesibles.
Actually, yesterday we had the proof that someone built
De hecho, ayer tuvimos la prueba de que alguien construyó
and remediated a PDF and it was excellent.
y remediamos un PDF y quedó excelente.
I can see Lorna smiling because she then tested it,
Puedo ver a Lorna sonriendo porque luego lo probó,
and we were happy to see that the training paid off as well.
y nos alegró ver que la capacitación también dio sus frutos.
The other approach to ownership and accountability is empowerment.
El otro enfoque de la propiedad y la rendición de cuentas es el empoderamiento.
Really empowering teams to pursue accessibility work
Realmente empoderando a los equipos para que trabajen en accesibilidad
and to always embrace accessibility in their work.
y que siempre adopten la accesibilidad en su trabajo.
Education plays a very strong part in that.
La educación juega un papel muy importante en eso.
Not just in telling you how and what to do,
No solo les dice cómo y qué hacer,
but also demystifying some accessibility work.
sino también desmitificando algunos trabajos de accesibilidad.
Promoting the notion of everyday accessibility,
Promover la noción de accesibilidad cotidiana,
that you can start right now working on accessible practices.
que pueden empezar ahora mismo a trabajar en prácticas accesibles.
We're always trying to make sure that accessibility
Siempre intentamos asegurarnos de que la accesibilidad
work doesn't have to be intimidating,
el trabajo no tiene por qué ser intimidante,
and even just simple awareness is a very effective starting point.
e incluso la simple concientización es un punto de partida muy efectivo.
Showing how much one can do without much
Demostrando cuánto se puede hacer sin mucho
training and then building from there.
entrenamiento y luego desarrollo a partir de ahí.
We found that sessions that really embed that awareness
Descubrimos que las sesiones que realmente inculcan esa conciencia
serve off as an excellent starting point.
sirven como un excelente punto de partida.
The checklists are seen as reductive and unnecessary,
Las listas de verificación se consideran reductivas e innecesarias,
but we've also been including them in certain areas such
pero también los hemos estado incluyendo en ciertas áreas como
as the user experience scorecard that Lorna mentioned earlier.
como el cuadro de mando de la experiencia del usuario que Lorna mencionó anteriormente.
We're using them mainly as a place to start
Los usamos principalmente como punto de partida.
conversations and workflow incorporation.
conversaciones e incorporación del flujo de trabajo.
We have a checklist surrounding
Tenemos una lista de verificación que lo rodea
the accessibility maturity process for a team,
el proceso de madurez de accesibilidad para un equipo,
and then we'll score a team based on that.
y luego calificaremos a un equipo en base a eso.
Instead of leaving the score at that,
En lugar de dejar la puntuación así,
and just waiting [chuckles] until it improves,
y simplemente esperar [se ríe] hasta que mejore,
the expectation, and what we want to do is either
la expectativa, y lo que queremos hacer es...
the team approaches us or we approach them and say,
el equipo se acerca a nosotros o nos acercamos a ellos y les decimos:
"Well, why didn't you pick this checkbox?
"Bueno, ¿por qué no marcaste esta casilla?
Why did you score so low?"
¿Por qué obtuviste una puntuación tan baja?
Then we work with them to make sure that we can increase their score
Luego trabajamos con ellos para asegurarnos de que podamos aumentar su puntuación.
by incorporating new processes and guiding them
incorporando nuevos procesos y guiándolos
to a more mature accessible workflow.
a un flujo de trabajo accesible más maduro.
Another thing is that while it is mine and Lorna's jobs
Otra cosa es que, si bien es trabajo mío y de Lorna,
to review work and to consult teams on accessible practices,
para revisar el trabajo y asesorar a los equipos sobre prácticas accesibles,
we really encourage them to be proactive
Realmente los alentamos a ser proactivos.
in presenting an answer and testing things.
al presentar una respuesta y probar cosas.
Getting into the nitty-gritty of a problem and trying
Entrar en el meollo del problema e intentar
to understand why and maybe what a possible solution
para entender por qué y quizás cuál sea una posible solución
could be to that problem.
podría ser ese problema.
The example I gave before about Epigeum
El ejemplo que di antes sobre Epigeum
was for us one of the best scenarios in which someone whose accessibility
fue para nosotros uno de los mejores escenarios en el que alguien cuya accesibilidad
was not their sole focus decided to try out solutions,
no era su único objetivo, decidieron probar soluciones,
investigate problems and then come to us.
investigar los problemas y luego acudir a nosotros.
The result of that was a much deeper conversation about why certain
El resultado de eso fue una conversación mucho más profunda sobre por qué ciertas
functionalities of the platform needed to be accessible,
Las funcionalidades de la plataforma debían ser accesibles,
and how they could be accessible rather than us saying,
y cómo podrían ser accesibles en lugar de que digamos,
"You should do this and you'll pass,"
"Deberían hacer esto y aprobarán".
whether it was WCAG compliance or something else.
ya sea cumplimiento de WCAG o algo más.
It led to a much more meaningful conversation
Esto dio lugar a una conversación mucho más significativa.
and a better accessibility process overall.
y un mejor proceso de accesibilidad en general.
Then finally we're always trying to cross pollinate teams
Finalmente, siempre intentamos polinizar de forma cruzada a los equipos.
by showing how success in one area can be applied elsewhere.
mostrando cómo el éxito en un área se puede aplicar en otras partes.
As Lorna mentioned, there's no need to reinvent the wheel,
Como mencionó Lorna, no hay necesidad de reinventar la rueda,
but we also want to make sure that teams
pero también queremos asegurarnos de que los equipos
are also inspired by accessibility successes.
también se inspiran en los éxitos de accesibilidad.
For example, internal developers have begun building
Por ejemplo, los desarrolladores internos han comenzado a construir
a component library that really embeds accessibility,
una biblioteca de componentes que realmente integra la accesibilidad,
and so we really want to share that across the business.
y realmente queremos compartir eso en toda la empresa.
Not just as a, "Oh, you can reuse this."
No solo como: "Oh, pueden reutilizar esto".
That's an excellent lean win but we also share it as a success story.
Es una excelente victoria , pero también la compartimos como una historia de éxito.
As, look, how a team took it upon themselves
Como, mira, cómo un equipo se encargó de ello
to build an accessible component library.
para crear una biblioteca de componentes accesible.
We find that inspires teams and members
Descubrimos que esto inspira a los equipos y a los miembros.
across the organization quite a lot.
en toda la organización.
To wrap up, we have some recommendations
Lorna: Para terminar, tenemos algunas recomendaciones
and final thoughts.
y reflexiones finales.
If you haven't got this already,
Si aún no lo tienen,
mention accessibility early and mention it often.
mencionar la accesibilidad desde el principio y mencionarla con frecuencia.
Be persistent, also enthusiastic.
Sean persistentes y también entusiastas.
It does pay dividends.
Sí que paga dividendos.
It can be frustrating and it can be exhausting
Puede ser frustrante y agotador.
sometimes but it really does make a difference.
a veces, pero realmente hace la diferencia.
We're living proof.
Somos la prueba viviente.
Connected to that.
Conectado a eso.
Don't be afraid to be proactive.
No tengan miedo de ser proactivos.
As demonstrated with Plandek,
Como se demostró con Plandek,
it really does pay off to reach out to teams, to vendors, to partners.
Realmente vale la pena contactar a los equipos, a los proveedores, a los socios.
Even if they're not aware of accessibility,
Incluso si no son conscientes de la accesibilidad,
that doesn't mean they can't or won't embrace it.
eso no significa que no puedan o no quieran aceptarlo.
Related to that though.
Aunque está relacionado con eso.
Don't be discouraged if at first people don't hear you.
No se desanimen si al principio la gente no los escucha.
It probably is because their top priority
Probablemente sea porque su máxima prioridad
may be different from yours in the moment.
puede ser diferente a la suya en este momento.
You may be solely focused on accessibility,
Puede que se centren únicamente en la accesibilidad,
but this is something that I personally had to learn.
pero esto es algo que personalmente tuve que aprender.
That other people in their daily grind
Que otras personas en su rutina diaria
may have a different priority in the moment than I do.
puede tener una prioridad diferente a la mía en este momento.
That doesn't mean that they don't care
Eso no significa que no les importe.
and it doesn't mean that accessibility is something
y no significa que la accesibilidad sea algo
that they will ignore and never get to.
que ignorarán y nunca llegarán a conocer.
It just means, again, working with them, meeting them where they are,
Simplemente significa, de nuevo, trabajar con ellos, encontrarlos donde están,
and being flexible, adaptable,
y ser flexible, adaptable,
and open to what their needs are and where they are in that journey.
y abiertos a sus necesidades y a dónde se encuentran en ese camino.
Which is basically the next bullet.
Que es básicamente la siguiente viñeta.
Meet teams where they are.
Conozcan a los equipos donde estén.
That being said, definitely, reuse and adapt your resources.
Dicho esto, definitivamente, reutilicen y adapten sus recursos.
Don't reinvent the wheel, put it on a different vehicle.
No reinventen la rueda, pónganla en un vehículo diferente.
Use those core resources and that library that you build up
Usen esos recursos básicos y la biblioteca que crearon
and just tweak it and customize it as needed.
y simplemente ajústenlo y personalícenlo según sea necesario.
First and foremost, though, find and build a community.
Pero lo primero y más importante es encontrar y construir una comunidad.
Even if it's only a shared chat.
Incluso si solo es un chat compartido.
If you're the only one in your company
Si son el único en su empresa
at present who's dealing with accessibility,
actualmente, quién se ocupa de la accesibilidad
find somebody else who's at least interested
encuentren a alguien más que al menos esté interesado
or will listen to you vent if nothing else and get a chat,
que los escuche desahogarse y charlar un rato,
and then build that chat, and pretty soon you've got a community.
y luego creen ese chat, y muy pronto tendrán una comunidad.
Then maybe you can even get an AWG going,
Entonces quizás puedan incluso poner en marcha un AWG,
an accessibility working group, more formal.
un grupo de trabajo de accesibilidad, más formal.
Then one thing that we've really tried to do here at Sage,
Una cosa que realmente hemos intentado hacer aquí en Sage,
and that's beginning to take hold is we advocate to take
y eso está empezando a tomar forma si abogamos por tomar
accessibility out of the individual and into the role.
accesibilidad desde el individuo hasta el rol.
Get it into job descriptions.
Incluirlo en las descripciones de puestos.
Get it into performance goals and milestones.
Incorpórenlo en objetivos y metas de rendimiento.
Formalize it so that when somebody leaves a role,
Formalícenlo para que cuando alguien deje un puesto,
the accessibility knowledge,
el conocimiento de accesibilidad,
the accessibility responsibilities don't go with it.
las responsabilidades de accesibilidad no se vayan con el.
Get it embedded as much as you can.
Intégrenlo lo más que puedan.
Our last message to you, again, we're living proof.
Nuestro último mensaje para ustedes, nuevamente, somos prueba viviente.
As tiring as it can be, it can also be so rewarding.
Aunque pueda ser agotador, también puede ser muy gratificante.
You really can do this.
Realmente pueden hacerlo.
You can do this.
Pueden hacerlo.
Thank you for listening.
Gracias por escuchar.
We welcome any questions you might have at this time.
Agradecemos cualquier pregunta que puedan tener en este momento.
The whole thing.
Piccia: Todo esto.
It's frozen.
Está congelado.
Could you hear me before because it was frozen for a little bit.
¿Me escuchaste antes porque se congeló por un momento?
Sorry about that.
Lo siento por eso.
I don't know what's going on on my end.
No sé qué está pasando, por mi parte.
I was just saying thank you so much for sharing your experiences,
No Solo quería agradecerles mucho por compartir sus experiencias,
but for putting such a positive slant onto it.
sino por darle un enfoque tan positivo.
It's just there's so many positive messages there.
Es que hay muchos mensajes positivos ahí.
It was wonderful.
Fue maravilloso.
Thank you. Thank you.
Gracias. Gracias.
Now, we have quite a few questions.
Ahora, tenemos bastantes preguntas.
The first one is, have you had instances
La primera es, ¿han tenido casos
where some of the teams have relied on external accessibility vendors
donde algunos equipos han recurrido a proveedores externos de accesibilidad.
and not created their own content or experiences?
y no crearon su propio contenido o experiencias?
Ooh, Lorenzo, I can't think of any.
Lorna: Ooh, Lorenzo, no se me ocurre ninguno.
We definitely have elements
Definitivamente tenemos elementos
at Sage that have done their own accessibility
en Sage que han hecho su propia accesibilidad
thing and we've become aware of that sometimes through the grapevine,
y nos hemos dado cuenta de eso a veces por el voz a voz,
but we haven't had anyone that--
pero no hemos tenido a nadie que...
oh, maybe tells us, Lorenzo?
Oh, ¿quizás nos lo cuente, Lorenzo?
Maybe they did their own thing?
¿Quizás hicieron lo suyo?
Yes, but they focused on it, which was good.
Lorenzo: Sí, pero se centraron en eso, lo cual fue bueno.
It was more about awareness.
Se trataba más de concientización.
Well, the most recent example is things to do with ads
Bueno, el ejemplo más reciente tiene que ver con los anuncios.
and small marketing things that in the grand scheme
y pequeñas cosas de marketing que, en el gran esquema,
of things weren't that big but were implemented
Algunas cosas no eran tan grandes, pero se implementaron.
without considering accessibility,
sin considerar la accesibilidad,
mainly because it was meant to be done really quickly,
principalmente porque estaba destinado a hacerse muy rápido,
and so probably a whole other list of things weren't considered.
y probablemente hubo otra lista de cosas que no se consideraron.
We're often trying to also link accessibility to other key
A menudo también intentamos vincular la accesibilidad con otros aspectos clave.
areas of online product development such as security.
áreas de desarrollo de productos en línea como la seguridad.
Privacy.
Lorna: Privacidad.
Privacy, exactly.
Lorenzo: Privacidad, exactamente.
Accessibility, for instance, ads, we're like, "Oh, that shouldn't be there.
Accesibilidad, por ejemplo, anuncios, pensamos: "Oh, eso no debería estar ahí".
That's clearly not accessible."
Eso claramente no es accesible."
Then we've had to go back and talk to the team.
Luego tuvimos que volver y hablar con el equipo.
It's rarely done out of malice or even it's more out of,
Rara vez se hace por malicia o, incluso, es más por...
"Oh, this needs to go out quickly,
"Oh, esto tiene que salir rápido,
we can't consider anything because we don't have the time."
No podemos considerar nada porque no tenemos tiempo."
Then it's usually spotted by someone who's involved on that platform,
Entonces, generalmente, alguien que está involucrado en esa plataforma lo detecta ,
and then they'll maybe reach out to us or spot it themselves.
y luego tal vez se pongan en contacto con nosotros o lo detecten ellos mismos.
I'd say ads are my most recent experience of this.
Diría que los anuncios son mi experiencia más reciente en esto.
We haven't really had anybody do their own accessibility thing,
Lorna: Realmente no hemos tenido a nadie que se ocupara de la accesibilidad,
or use accessibility.
o utilizara la accesibilidad.
We did have a-- I'm not going to name names,
Tuvimos un... No voy a mencionar nombres,
our developers were using a functionality that claimed
nuestros desarrolladores estaban usando una funcionalidad que afirmaba
to be accessible and has ultimately proven to be not accessible.
era accesible y finalmente ha demostrado no serlo.
That was another push to get our own private
Ese fue otro impulso para lograr tener nuestra propia.
component library going that was accessible.
biblioteca de componentes que era accesible.
Our experiences are limited with trying
Nuestras experiencias son limitadas al intentar
to do external accessibility and bring it in.
hacer accesibilidad externa y traerla.
Great, yes.
Piccia: Genial, sí.
Now, there are a few more questions, and a couple of them
Ahora, hay algunas preguntas más, y un par de ellas...
you've actually already answered because one is,
de hecho ya respondiste porque una es,
"I'm curious about the budgeting process.
"Tengo curiosidad sobre el proceso presupuestario.
What is your experience in dealing with this investment planning?"
¿Cuál es su experiencia en la planificación de inversiones?
You've told us how you tell everyone, "Yes, you can do it later.
Nos contaste cómo les dices a todos: "Sí, puedes hacerlo más tarde".
It's going to cost you much more."
Te va a costar mucho más."
[chuckles]
[risas]
Do you want to add anything to that?
¿Quieres añadir algo más?
I feel like this question was put before you handled that.
Siento que esta pregunta se planteó antes de que se abordara eso.
I feel already I was like, "Yes, here's your answer."
Ya pensé: "Sí, aquí está la respuesta".
Yes,
Lorna: Sí,
we definitely work with departments to budget in accessibility.
Definitivamente trabajamos con los departamentos para incluir presupuestos en accesibilidad.
We have matured to that point now
Hemos madurado hasta ese punto ahora.
where they are acknowledging and embracing
donde reconocen y aceptan
the fact that accessibility is now something
el hecho de que la accesibilidad sea ahora algo
they are going to have to invest in,
van a tener que invertir en,
literally, with funds and resourcing.
literalmente, con fondos y recursos.
That was much more difficult in the beginning.
Eso fue mucho más difícil al principio.
[clears throat]
[se aclara la garganta]
I don't think if we had gotten that ping
No creo que si hubiéramos recibido ese ping
from our customer in 2013, we would have--
de nuestro cliente en 2013, habríamos...
I don't know where we'd be,
No sé dónde estaríamos,
but there was definitely a struggle at first
pero definitivamente hubo una lucha al principio
to get that awareness and acknowledgment that,
para obtener esa conciencia y reconocimiento de que,
"Yes, it's going to cost money.
"Sí, va a costar dinero.
It's going to be an investment."
Será una inversión."
I think then sometimes
Creo que a veces
what can be a sell for Sage as an academic publisher
puede ser una ventaja para Sage como editorial académica
who sells to public institutions who are definitely held accountable
que vende a instituciones públicas que definitivamente deben rendir cuentas
to have accessible content is we say, look,
para tener contenido accesible decimos, mira,
our customers are going to be held accountable,
nuestros clientes serán responsables,
we're going to lose sales if we're not accessible.
vamos a perder ventas si no somos accesibles.
Then that money argument becomes a bit more, "Oh, this is an ROI.
Entonces, ese argumento monetario se vuelve más como: "Oh, esto es un retorno de la inversión".
We do need to invest in this."
Necesitamos invertir en esto."
That might be an approach to take
Ese podría ser un enfoque por adoptar
if you are serving others and you have a product,
si están sirviendo a otros y tienen un producto,
especially if your customers demand accessibility,
especialmente si sus clientes exigen accesibilidad,
then you can put that back and say, "Look, we need to be accessible.
entonces pueden volver a colocarlo y decir: "Mira, necesitamos ser accesibles".
We need to literally pay for this."
Literalmente, tenemos que pagar por esto."
Yes, very, very good point.
Piccia: Sí, muy, muy buen punto.
There's another question that says, "In your experience,
Hay otra pregunta que dice: "En su experiencia,
what do you think are the most important KPIs
¿Cuáles creen que son los KPI más importantes?
to present to senior leadership or executives
para presentar a la alta dirección o a los ejecutivos
to continue the accessibility work?
¿para continuar el trabajo de accesibilidad?
You kind of have already given us an idea of that with this answer.
Ya nos diste una idea con esta respuesta.
We once had a question which was,
Lorenzo: Una vez tuvimos una pregunta que era,
how many people are using this accessibility feature?
¿Cuántas personas utilizan esta función de accesibilidad?
I forget. This was a few years ago.
No recuerdo. Esto fue hace unos años.
We thought, well, it's not really about the numbers,
Pensamos, bueno, no se trata realmente de los números,
and it's hard to sometimes marry that accessibility work in terms
y a veces es difícil conciliar ese trabajo de accesibilidad en términos
of pure usage because that tends to be a metric that is often cited.
de uso puro porque esa tiende a ser una métrica que se cita a menudo.
Well, how many people are using the text size widget?
Bueno, ¿cuántas personas usan el widget de tamaño de texto?
That was probably it.
Probablemente fue eso.
Then we said, "Well, how many people are using good color contrast?
Entonces dijimos: "Bueno, ¿cuánta gente usa un buen contraste de color?
Everyone.
Todos.
[chuckles]
[risas]
When we get asked about pure quantitative KPIs, we can provide some.
Cuando nos preguntan sobre KPI puramente cuantitativos, podemos proporcionar algunos.
I think I saw a question about the UX scorecard.
Creo que vi una pregunta sobre el cuadro de mando de UX.
That's one way we're trying to measure that, but often we'll start
Esa es una forma en que intentamos medirlo, pero a menudo comenzamos
the conversation with not so much about numbers,
la conversación no se trata tanto de números,
it's about, one, the user experience.
Se trata, en primer lugar, de la experiencia del usuario.
It is also about compliance,
También se trata de cumplimiento,
and it's also about the costs that would incur.
y también se trata de los costos que implicaría.
Those are different risks and opportunities
Son diferentes riesgos y oportunidades.
that we're trying to cite that are not purely,
que intentamos citar que no son puros,
"Well, how many people are going to use this?"
"Bueno, ¿cuánta gente va a usar esto?"
We found that doesn't translate well, because it's not really about
Descubrimos que eso no se traduce bien, porque realmente no se trata de...
that with a lot of pretty much all accessibility work,
que con casi todo el trabajo de accesibilidad,
but we do get requests to quantify things
pero recibimos solicitudes para cuantificar cosas
because that's how a lot of decisions are made.
porque así es como se toman muchas decisiones.
That's been a head-scratcher for a while in terms of,
Eso me ha dejado perplejo por un tiempo, en términos de,
well, how do we quantify this work in a way that's measurable?
Bueno, ¿cómo cuantificamos este trabajo de forma que sea medible?
I guess, WCAG compliance is one,
Supongo que el cumplimiento de WCAG es uno,
but we found that that doesn't capture the entire experience,
pero descubrimos que eso no captura la experiencia completa,
but also the work that goes into it.
sino también el trabajo que implica.
Yes, so you do use UX scorecards for accessibility?
Piccia: Sí, ¿entonces utilizan cuadros de mando de UX para la accesibilidad?
Yes. That's a fairly recent thing that the UX team has been implementing.
Lorenzo: Sí. Es algo bastante reciente que el equipo de UX ha estado implementando.
When we were talking about it, we said,
Cuando hablábamos de ello, dijimos:
we definitely want to incorporate accessibility
Definitivamente queremos incorporar la accesibilidad.
as an attribute of a product or a platform and so the first thing
como un atributo de un producto o una plataforma y, por lo tanto, lo primero
was measuring WCAG compliance, but related to my point before,
estaba midiendo el cumplimiento de WCAG, pero relacionado con mi punto anterior,
we thought that doesn't really capture not just the accessibility level,
Pensamos que esto no solo capta el nivel de accesibilidad,
but the experience and also how the team surrounding
pero la experiencia y también cómo el equipo que me rodea
that product is doing, so we came up with this accessibility
ese producto está haciendo, por eso se nos ocurrió esta puntuación
maturity score and criteria to measure at what point
de madurez de accesibilidad y criterios para medir en qué punto
in the accessibility journey is this team at,
en el camino hacia la accesibilidad se encuentra este equipo,
and is that reflected in their WCAG compliance
¿Y eso se refleja en su cumplimiento de WCAG?
because that would allow us to better address
porque eso nos permitiría abordar mejor
in which area the team needs to work on,
en qué área necesita trabajar el equipo,
whether it's content, whether it's process,
ya sea contenido, ya sea proceso,
whether it's anything else, really, to then improve
si es algo más, realmente, para luego mejorar
that WCAG score because if not, we thought,
esa puntuación WCAG porque si no, pensamos,
"Well, people are already looking at the WCAG score, so what?
"Bueno, la gente ya está mirando la puntuación WCAG, ¿y qué?
What are we adding more to the scorecard
¿Qué más estamos añadiendo al cuadro de mando?
beyond a lot of other experience metrics that are included?"
más allá de muchas otras métricas de experiencia incluidas?"
Okay, great.
Piccia: Está bien, genial.
That's all we have time for right now.
Eso es todo el tiempo que tenemos por ahora.
Thank you so much, Lorna and Lorenzo.
Muchas gracias, Lorna y Lorenzo.
It was really a wonderful presentation
Fue realmente una presentación maravillosa.
with so many insights on so many levels.
con tantas ideas en tantos niveles.
For anyone who wants to continue asking questions,
Para quien quiera seguir haciendo preguntas,
they can find you on LinkedIn or other social medias.
Pueden encontrarte en LinkedIn u otras redes sociales.
Just look at the profiles and you will find them.
Simplemente miren los perfiles y los encontrarán.
Thank you for attending.
Gracias por asistir.
Thank you again, Lorna and Lorenzo.
Gracias de nuevo, Lorna y Lorenzo.
If you want to continue the conversation in social media,
Si quieren continuar la conversación en las redes sociales,
reminding you of the hashtags.
recordándoles los hashtags.
Let's see if I can pronounce it this time.
A ver si esta vez lo pronuncio bien.
I'm going to slow down and say
Voy a hablar más despacio y decir
hashtag WPA11yDay.
etiqueta WPA11yDay.
Remembering the camel case for day
Recordando el caso del camello por hoy
and hashtag WPAD2024.
y el hashtag WPAD2024.
You can go to the feedback page
Pueden ir a la página de comentarios
on 2024.wpaccessibility.day/feedback.
en 2024.wpaccessibility.day/feedback.
It can be anonymous feedback and you can also enter to win a T-shirt,
Pueden ser comentarios anónimos y también pueden participar para ganar una camiseta,
and you can go and visit the sponsors pages
y pueden visitar las páginas de los patrocinadores
to grab virtual swag and win more prizes, because why not?
para conseguir regalos virtuales y ganar más premios, ¿por qué no?
Now, stay tuned for the next session at the top of the hour with Tina Rice,
Ahora, estén atentos a la próxima sesión en punto con Tina Rice,
who will talk about design and implement accessible cards.
quien hablará sobre el diseño e implementación de tarjetas accesibles.
Once again, I'm truly looking forward to this one as a designer.
Una vez más, tengo muchas ganas de que llegue este proyecto como diseñadora.
Thank you so much.
Muchas gracias.
See you after the break.
Nos vemos después del cambio.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Plantinum Sponsor 20i, easily build, deploy,
Plantinum Sponsor 20i, fácil de construir e implementar,
and manage all you projects with 20i managed WordPress Hosting.
y administrar todos sus proyectos con el hosting WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers, apps,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores y aplicaciones,
sites, databases, security, DNS and email.
sitios, bases de datos, seguridad, DNS y correo electrónico.
Perfect for agencies, ecommerce, developers,
Perfecto para agencias, comercio electrónico, desarrolladores,
multi-site hosting and high traffic sites.
alojamiento multisitio y sitios de alto tráfico.
Platinum Sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Dado que lo único que hacen es accesibilidad,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada publicación en su blog es un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings,
Pueden encontrar grabaciones de seminarios web,
articles and additional resources at equalizedigital.com/resources.
artículos y recursos adicionales en equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platino, WP Engine.
WP Engine provides the most relied
WP Engine proporciona la herramienta más confiable
upon and trusted WordPress products for businesses,
sobre productos WordPress confiables para empresas,
brands and agencies of all sizes.
marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our Gold sponsors GoDaddy,
Gracias a nuestros patrocinadores Gold GoDaddy,
Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI and Yoast.
Documentos de Grackle, Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI y Yoast.
Thank you to our Silver sponsors CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores Silver CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website, Pressable,
Drake Cooper, Elementor, Sitio web de la noche a la mañana, Pressable,
Second Velody and Accessibility Collective.
Segundo Colectivo de Velody y Accesibilidad.